지오지오:안녕! 친구들! 내 이름은 지오지오야. 
지오지오:내가 지구에 여행을 왔는데 우주선을 잘못 조종하는 바람에 불시착 하고 말았어!
지오지오:그래서 우주선이 산산조각났지 뭐야. 
지오지오:그래서 우주선을 고쳐보려고 하는데, 수학공부를 열심히 안했더니 뭐가 뭔지 알 수가 없어. 나를 좀 도와 주겠니?
선생님:우리는 이제부터 ‘기하학’에 대해 배워볼 거에요. 기하학은 지오메트리(Geometry)라고도 하는데, 도형을 연구하는 수학의 한 분야를 말해요. 
선생님:우리는 이러한 기하학을 지오보드(Geoboard)를 활용해서 쉽고 재미있게 배워볼거예요.
선생님: 먼저, 기하학의 기본인 ‘점’에 대해서 알아볼까요? 점은 위치만 가지고 있는 도형이에요. 크기도 넓이도 가지고 있지 않아요.
선생님: 이러한 점들이 촘촘하게 모여서 ‘선’이 돼요. 점이 움직이면서 생기는 자국들이 모인 거예요. 선은 넓이가 없이 길이만 가지고 있는 도형이에요.
선생님: 점들이 가지런히 잘 모이면 ‘직선’이 돼요. 곧게 잘 뻗어 있죠? 그리고, 점들이 굽어진 형태로 모이면 ‘곡선’이 된답니다. 구불구불하죠?
선생님: 그리고 이러한 선들이 촘촘히 모이면 ‘면’이 돼요. 선이 움직이면서 생기는 자국들이 모인 거에요. 면이 되니까 넓이를 가질 수 있게 되었어요.
선생님: 면들은 다양한 모양을 가지고 있어요. 자세히 보면, 면은 점과 선으로 이루어져 있답니다.
선생님: 우리 그러면, 지오지오를 위해 그림을 하나 그려줄까요? 지오지오가 알파 행성에서 지구로 떠나올 때의 사진이에요. 그런데 자세히 보니, 우주선의 몸통 부분이 지워져 있네요. 여러분이 그려주세요!






