선생님:오늘은, 선에 대해서 조금만 더 자세히 알아볼까요? 선은 점이 여러 개가 모여 만들어지는 거라고 지난 번에 배웠죠?
선생님:점 하나를 지나는 선은 몇 개가 있을까요? 생각해봅시다. 
선생님:정답은... ‘셀 수 없을 정도로 많다’에요. 이 그림을 보세요! 이 점 하나에 이렇게나 많은 선이 지나갈 수 있답니다.
선생님:그렇다면 점 두 개를 지나는 선은 몇 개가 있을까요? 잘 보세요.
선생님:정답은... ‘딱 한 개 이다’에요. 정말 신기하죠? 점이 하나 더 찍혔을 뿐인데, 두 점을 지나가는 선은 단 하나밖에 나올 수가 없어요.
선생님:이렇게 점 두 개를 지나는 선을 부르는 또 다른 이름이 있어요. 바로 ‘직선’이에요. 직선은 서로 다른 두 점을 지나는 곧은 선을 말한답니다.
선생님:여길 보세요. 한 점에서 다른 점으로 쭉 이어지는 직선은 ‘반직선’이라고 해요.
선생님:우리가 그리는 직선은 한 점과 다른 점을 다리처럼 이어주기만 할 뿐 계속 늘어나지 않죠? 그런 직선을 ‘선분’이라고 해요. 서로 다른 두 점 사이를 이어주는 직선이죠.
선생님:만약 점 A와 점 B가 있다고 하면, 점 A와 점 B를 이어주는 선분 AB는 두 점 A와 B의 사이를 이어주는 가장 짧은 선이라고 할 수 있어요. 그림을 보면 선분 AB가 가장 짧다는 것을 알 수 있겠죠?
선생님:우리가 직선 여러 개를 그리게 된다면, 그 직선은 뭐라고 표현하는지 궁금하지 않나요? 두 직선이 아무리 늘어나도 절대 만날 수가 없다면 그 두 직선은 ‘평행하다’라고 말해요.
선생님:그리고 X자로 만난다면, ‘한 점에서 만난다’라고 말해요. 그럼 완전히 겹치게 되면 뭐라고 할까요? ‘일치한다’라고 말해요. 모든 점에서 두 직선이 만나게 되는 거예요.
선생님:우리 그러면, 지오보드에 직접 그려봅시다. 이번에는 직선에 대해서 많은 것을 배웠죠? 우리 직선을 이용해서 리본을 그려봅시다. 두 직선이 한 점에서 만나는 것을 이용하면 돼요.




