[여러 가지 평면 도형들]
선생님: 우리는 지금까지 평평한 종이 위에 점, 선, 면 같은 도형들을 잔뜩 그려봤어요. 이렇게 평면 위에 그려진 도형들을 우리는 평면도형이라고 해요. 세모, 네모, 동그라미 등등 여러 가지 모양이 정말 많죠?
[다각형]
선생님: 그런데 우리 세모를 삼각형, 네모를 사각형이라고 하는 것을 들어봤죠? 왜 똑같은 도형인데도 다르게 부를까요? 그건 바로, 세모와 네모가 저번 시간에 배운 다각형이기 때문이에요.
[평면 도형의 예 - 그림자]
선생님: 다각형은 세 개 이상의 선분으로 둘러싸인 평면 도형을 말해요. 평면이 뭐냐구요? 가로 세로 길이는 있는데 두께가 없는 면을 말해요. 우리가 매일매일 보는 것들 중에 평면이 무엇일까요? 바로 ‘그림자’랍니다. 그림자에는 두께가 전혀 없어요. 만져봐도 튀어나와 있지 않죠.
[삼각형 그림]
선생님: 다시 다각형으로 넘어와 볼게요. 세 개 이상의 선분으로 둘러싸인 평면 도형은 다각형이라고 했어요. 다각형들은 선분이라는 직선으로 이루어져 있고, 안과 밖이 확실하게 구분이 된답니다. 다각이라는 말은 한자어인데, 각이 많다는 뜻이에요.
[여러가지 다각형 그림]
선생님: 다각형의 변의 개수에 따라 이름이 정해져요. 세 개의 선분으로 둘러싸인 평면 도형은 ‘삼각형’, 변의 개수는 3개. 네 개의 선분으로 둘러싸인 평면 도형은 ‘사각형’, 변의 개수는 4개. 다섯 개의 선분으로 둘러싸인 평면 도형은 ‘오각형’... 그럼 9개의 선분으로 둘러싸인 평면 도형은 ‘구각형’이겠죠? 변의 개수가 9개!
[원과 부채꼴 그림]
선생님: 그럼 원이랑 이 부채꼴은 다각형일까요, 아닐까요? 생각해봅시다.
[원과 부채꼴 다각형 X]
선생님: 원과 부채꼴은 다각형이 아니에요. 지금부터 왜 그런지 알아볼게요.
[원과 부채꼴에서 곡선 부분 강조]
선생님: 원과 부채꼴에는 다각형에서 볼 수 없었던 것이 포함되어 있어요. 바로 ‘곡선’이에요. 선분은 두 점 사이를 곧게 이은 것이라고 했죠? 그럼 선분은 무조건 직선일 수밖에 없을 거에요. 그런 선분으로 둘러싸인 평면 도형이 바로 다각형이고요.
[원과 부채꼴에서 곡선 부분 강조, 선분 그림 추가]
선생님: 따라서 원과 부채꼴은 선분으로 둘러싸여 있지 않고, 곡선으로 이루어져 있거나 곡선을 포함하고 있기 때문에 다각형이 될 수 없답니다. 하지만 원과 부채꼴은 평면 도형이에요. 평면 상에서 그려지니까요.
[활동 지시 그림]
선생님: 자, 그러면 이번에는 지오지오가 우주를 여행하면서 본 여러 가지 모양의 별들을 그려볼까요? 정말 멋질거예요!



