[평면도형(삼각형, 사각형, 오각형, 원) / 다각형(삼각형, 사각형, 오각형, 육각형)]
선생님 : 도형의 세계는 끝이 없어요. 점부터 시작해서 선, 면, 다각형, 그리고 원까지. 많은 도형들이 있었죠? 이 번에는 다각형 중에서도 특별한 다각형들을 만나볼 거에요.
[정삼각형 그림]
선생님 : 이 삼각형을 보세요. 뭔가 눈에 띄는 것이 있나요? 잘 보세요!
[정삼각형 그림 - 변 길이 같음 강조]
선생님 : 삼각형을 둘러싸고 있는 변의 길이가 모두 같네요! 게다가 삼각형을 이루고 있는 각의 크기도 모두 같아요.이러한 삼각형을 특별하게 ‘정삼각형’이라고 불러요.
[정다각형 그림]
선생님 : 이처럼, 변의 길이가 모두 같고 각의 길이도 모두 같은 다각형을 ‘정다각형’이라고 불러요. 앞에 붙은 정이라는 글자는 ‘같다’ 혹은 ‘잘 갖추어져 있다’라는 뜻이랍니다.
[오목다각형 볼록다각형 그림]
선생님 : 여길 보세요. 두 다각형의 차이점이 보이시나요? 왼 쪽에 있는 다각형은 찌그러져 있네요. 안으로 움푹 패였어요. 이런 다각형은 특별하게 오목다각형이라고 불러요. 그렇지 않은 다각형은 볼록다각형이라고 한답니다.
[오목다각형 볼록다각형 구분법]
선생님 : 그렇다면 오목다각형과 볼록다각형의 특징은 무엇일까요? 오목다각형 내부에서 아무 두 점을 이은 선분을 보면, 그림처럼 다각형의 바깥을 지나가게 될 수도 있어요. 하지만 볼록다각형은 내부의 어떤 두 점을 잇더라도 선분이 다각형의 바깥으로 삐져나오지 않아요.
[별 모양의 특징]
선생님 : 이 것을 보세요. 우리가 좋아하는 별 모양이에요. 별 모양을 보면, 오목다각형이죠?
[별 꼭짓점 이은 오각형]
선생님 : 별 바깥쪽에 5개의 꼭짓점을 이었더니 정오각형이 되었어요. 정오각형은 볼록다각형이네요.
[활동 지시 그림]
선생님 : 지오지오에게 지구에 있는 예쁜 다각형을 보여주려고 해요. 우리 육각형으로 눈꽃송이를 그려볼까요?




